Une année s'est écoulée depuis le 17 mars 2020, date où la France a connu son premier confinement, lors de l'épidémie de coronavirus.
Nous avons demandé à trois personnes de témoigner de leur vécu durant cette année sur ces évènements inédits,
comme le confinement, la vaccination, le déconfinement...
...Dans la ville de Wuhan en Chine, à 800km de Shanghaï, un virus a commencé à se propager.
Je pensais que ce n'était pas grave !
Mais ça s'est propagé au fur et à mesure dans le monde,
et je me suis rendu compte que c'était vraiment grave, quand même !
Je dis ça car les Chinois ont l’habitude de porter des masques, donc ils devraient être largement protégés.
Eh bien non, cela s'est quand même répandu !
Cela ne concernait que la Chine elle-même, donc j’étais rassurée.
Mais finalement non, on a appris que cela se propageait en France…
Le coronavirus se diffuse dans notre pays.
Quand c'est arrivé en France, je l'ai accepté.
Les bars, restaurants, discothèques, bibliothèques, cinémas, théâtres, musées, piscines, les commerces non essentiels comme l'habillement, sont fermés.
Tout sera fermé ce lundi, jusqu'à une date indéterminée.
J'ai allumé la télévision, cela m’a rassurée de voir qu'il y avait l'interprète !
Et puis, il y a eu l’annonce de la décision de confinement.
Je me souviens que juste à ce moment-là, les trois enfants ont éclaté de joie,
ils étaient ravis de ne pas aller à l’école et c’était trop cool de rester à la maison !
J’étais stupéfait que tout le monde soit confiné à domicile…
cela voulait dire que la situation était vraiment grave quand même !
Coronavirus : état d'urgence sanitaire.
J’ai été malade à ce moment-là, donc je ne sais pas ce que représente le confinement.
Mais je savais que le confinement était insupportable pour les amis et la famille,
qu'ils avaient besoin de sortir, et c'était difficile au niveau moral...
Une attestation doit être fournie en cas de sortie ou de déplacement,
on peut maintenant la trouver sur le site du gouvernement.
Je me demandais comment gérer le planning quotidien de cette longue période à la maison,
J’ai réfléchi et il fallait faire une petite réunion avec les enfants,
nous avons discuté